# 个人上岸经验

自我介绍：2022届，出于兴趣选了前端方向，秋招侥幸拿了几家大厂的ssp，在此分享一下自己的上岸经验，希望能帮到各位同学。权当抛砖引玉，若有疏漏、不当之处欢迎指出😃。

另附：[个人整理的前端学习资源](https://github.com/quincy-chiu/my-frontend-library/blob/master/README.md)

## 基础知识

基础不牢，地动山摇。对于校招生而言最重要的当然还是基础知识啦。除算法题以外，个人认为前端校招的基础知识可以分为4个部分：

1. HTML/CSS
2. JavaScript
3. 计算机网络相关
4. 浏览器相关
   

其余如前端MVC框架、打包工具、Node、TypeScript等知识其实都不是面试时必须要求掌握的，只是锦上添花而已，面试时也不会以这些问题为重点。可以发现前端方向的知识点其实都比较零碎，这里的1/3/4点其实都是可以通过只背面经就通过面试的部分，但最好在自己的实践中有相关应用（如跨域、cookie、缓存等等）。

- HTML/CSS往往是入门前端时接触的第一块知识，这部分内容可以通过看一些免费网课学习，同时自己动手写几个小demo，这样做的好处一是可以让萌新对前端有一个初步认知，二是可以将碎片化的知识较为系统地吸收一部分。
- JS绝对是需要系统性学习的一块内容，也是面试考察的重中之重，这部分的学习就见仁见智了，可以通过阅读红宝书(JavaScript高级程序设计)和犀牛书(JavaScript权威指南)学习，也可以继续看网课，还可以像我这样通过阅读 [现代javascript教程](https://zh.javascript.info/) 来学习。路径多种多样，但最重要的是一定要系统性地学习，建议边学边画一个思维导图，最终构建出一个整体宏观的认知。
- 3、4两点对于萌新而言其实一开始只要做项目时多查google+背面经就行了(逃)。尽量在项目中对这类知识多加应用，并确保自己对运行机制足够了解，以在面试时能够对相关知识胸有成竹。后续进阶可以多看一些掘金、Medium等技术网站上的优秀文章，继续深入甚至可以看RFC文档或者chromium源码。

## 项目经历

如果以上提到的基础足够扎实，那么上岸基本就问题不大了，但如果想要拿到更好的offer，项目经历时还是不可或缺的。就我个人而言，在秋招之前我有两段还算比较有产出的实习经历，这期间的产出/项目成为了后续我二面、三面时的重要谈资，让整个秋招过程都顺利了不少。

一段好的项目经历**通常**可以通过这3种方式获得：

1. 在实习期间完成一个交付周期比较长、相对比较完整独立的需求。之前听到不少同学在实习期间的感受都是打杂内容太多，没什么技术含量。其实我个人看来能分到比较有含金量的需求都算运气不错，打杂才是实习的主旋律，因此如果认为自己能够抗压，建议多和mentor、上级沟通，承担一些比较完整的模块开发任务。
2. 对某个自己感兴趣的开源项目的源码进行阅读、理解、魔改，乃至阅读其issue并着手开发解决，提PR成为contributor。可以在Github上对任意技术关键词前加上'awesome-'来搜索相关优秀开源项目，如[awesome-javascript ](https://github.com/sorrycc/awesome-javascript), [awesome-react](https://github.com/enaqx/awesome-react)。
3. 跟随各种视频网课做项目，如某某商城、某某后台管理等等，在此不多赘述。

三种方式的优缺点如下：

|          | 优点                                                         | 缺点                                           |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------- |
| 实习项目 | 对技术、沟通能力提升很大，为后续面试时增加话题，另外实习可以转正上岸 | 对抗压能力有要求，获取方式略为困难，机会成本高 |
| 开源项目 | 对技术提升非常大，获取途径较容易，对面试加成很大             | 上手困难，需要一定基础                         |
| 网课项目 | 对技术提升一般，获取途径非常容易，上手简单，相关参考多       | 较为千篇一律，在面试时需要努力体现独到之处     |

## 其它

以上就是我认为比较重要和关键的一些内容了。不过在末尾我再补充一些其它经验以供各位参考。

### 算法题

刷题不在量多在于精，对各类题型都有初步掌握之后可以多参加一下周赛，自测水平。对于前端方向来说，我认为达到力扣周赛能稳定过两题、第三题有思路的水准就算不错了。

### 时间线

我的两段实习分别是在21年3月-5月，6月-8月，不过实际上我认为只要项目的技术含量够高，面试时的谈资足够，实习并不是必须的。另外如果参加暑期实习，那么在8月底那段时间往往需要同时准备秋招提前批面试+实习转正答辩，我个人感觉还是有点忙的。大家可以根据自身情况考虑是否参加暑期实习。

### 面试技巧

- 做算法题时不要一上来就先码代码，先思考，然后对面试官讲述大致思路，再写实现。如果思路不顺可以适当寻求提示，合理沟通最重要。
- 二、三面时面试官会倾向于询问项目经历，面试前可以先用STAR法则准备一段3分钟内的简述。再次强调对于自己的项目一定要确保十分熟悉，项目中的技术难点最好要深入了解原理，这真的很重要！
- 可以提前参加一些不愿意去的公司的面试练手（但至少要是二线厂，否则面试体验可能会比较糟糕），如果先拿了开价比较高的offer，到了其它公司的HR面时可以以此作为argue的资本，如果你沟通能力强、运气也好，用一家的ssp甚至就能argue出好几家的ssp。

*最后祝大家都能顺利上岸😋，各种offer拿到手软！！！*